概要
========

Qiskit は、パルス、回路、アルゴリズムレベルで Noisy Intermediate-scale Quantum Computers 
(NISQ。ノイズの多い中規模量子コンピュータ) を操作するオープンソースフレームワークです。

Qiskit のメインゴールは誰もが使いやすい量子コンピュータ実現のための、ソフトウエアスタックの構築です。
また Qiskit には、今日の量子コンピューティングが直面している、もっとも重要な未解決課題への研究を手助けする目標もあります。

Qiskit を使用して簡単に実験を計画し、シミュレータや本物の量子コンピュータの上で実行できます。

Qiskit は 4つの基本要素から構成されます。コードの基礎であり、回路とパルスのレベルで量子プログラムを構成する「Terra」、
アルゴリズムとアプリケーションをビルドする「Aqua」、ノイズとエラーに対処する「Ignis」、そして
シミュレータ、エミュレータ、デバッガによって開発を促進する「Aer」です。

Qiskit の要素 
---------------

Qiskit Terra
^^^^^^^^^^^^

「Terra」要素(「地」の意) は、他の要素「Aer」「Ignis」「Aqua」を支える土台になります。
量子プログラムの構成基盤を回路やパルスレベルで提供し、特定の装置の制約に対応して最適化し、
リモート装置に対する複数の実験の実行を管理します。
「Terra」は、素晴らしいユーザー体験インターフェースを定義すると同時に、効果的な最適化レイヤー処理、
パルススケジューリング、バックエンド通信を定義します。

Qiskit Aer
^^^^^^^^^^

「Aer」要素(「空」の意) は、あらゆる Qiskit 要素に浸透します。量子コンピュータの開発スピードを本当に上げるには
より良いシミュレータ、より良いエミュレータ、より良いデバッガが必要です。
「Aer」を使用することで古典プロセッサのどの部分で量子コンピューティングを模倣できるかが分かり、
古典プロセッサの限界を理解できます。
さらに「Aer」を使用して現在そして近い将来の量子コンピュータ機能を正確に検証できます。
これにはシミュレーションの限界を引き上げること、そして、
計算における現実のノイズの効果をシミュレーションすることが寄与します。

Qiskit Ignis
^^^^^^^^^^^^

「Ignis」要素(「火」の意) は、ノイズやエラーと戦い、新しい道を確立します。
「Ignis」には、より正確なエラー特定、ゲートの改良、ノイズ存在下での計算が含まれます。
量子エラー訂正コードの設計者や、断層撮影法などでのエラー特定方法を研究したい人、
あるいは動的非連成と最適制御の研究から、ゲートを使用したより良い方法を見つけたい人までをも対象とします。

Qiskit Aqua
^^^^^^^^^^^

「Aqua」要素(「水」の意) は、生命の要素です。
量子コンピューティングが期待に応えるには、実世界のアプリケーションを見つける必要があります。
「Aqua」には NISQ コンピュータアルゴリズムが構築されています。
このアルゴリズムを使用して量子コンピューティングアプリケーションを構築できます。
化学や最適化、AI の専門家は「Aqua」を使用することで、量子コンピュータの特定の計算タスクを加速化する利益を享受できます。
問題をどうやって量子機械の言語に翻訳するか_悩む必要はありません。

Qiskit コンポーネント 
----------------------

Qiskit コンポーネントは Qiskit の機能を拡張します。 

Qiskit Chemistry
^^^^^^^^^^^^^^^^

「Qiskit Chemistry」は「Aqua」要素を拡張します。「Qiskit Chemistry」を使用することで
量子化学問題に対して簡単に量子コンピューティングを実行できます。
内容は量子化学研究に使用するツール、アルゴリズム、ソフトウエアのセットです。
また次の計算化学ソフトウエアドライバー用のビルド済みインターフェースが付属します。

Gaussian™ 16 (商用化学プログラム)、
PSI4 (Python で構築されたオープンソース化学プログラム)、
PySCF (オープンソース Python 化学プラグラム)、
PyQuante (ピュア Pyson のクロスプラットフォームオープンソース化学プログラム)。

ライセンス
------------

このプロジェクトは `Apache License Version 2.0 software
license <https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0>`__ を使用します。
